ENERO

Lunes
Todo el mundo ha salido hoy para disfrutar del tiempo
templado y del sol que hace en el barrio. Bueno, todo el
mundo excepto YO. Me resulta difícil disfrutar de una
ola de calor cuando estamos en medio del INVIERNO.

La gente dice que «el tiempo está loco», pero a
MÍ no me parece bien. Llamadme viejuno, pero lo
normal sería que hiciese frío en invierno y calor en
VERANO.
He oído que el PLANETA entero se está recalentando,
y que los seres humanos tienen la culpa. Pero a MÍ que no
me miren, que yo solo PASABA por aquí.
Si el mundo se CALIENTA, espero que no lo haga
demasiado DEPRISA, porque al PASO que vamos,
me veo montando en camello para ir al colegio.

Dicen que los casquetes polares se están derritiendo
y eso hace subir el nivel del mar. Por eso intenté
convencer a mamá y papá para comprar una casa en lo
más alto de la calle. Pero no parecieron interesados.
Me pone un poquito de los nervios ser el único de mi
familia a quien le preocupen estas cosas. Porque si
no remediamos PRONTO la situación, seguro que
nos arrepentiremos por no haberlo HECHO.

La subida del nivel del mar no es lo único que me
pone de los nervios. Esas capas de hielo llevan ahí
millones de años, y podría haber cosas sepultadas
en su interior que deberían PERMANECER así.
Vi una película sobre un troglodita que se congeló.
Cuando el hielo se fundió, miles de años más tarde,
todavía estaba VIVO. No sé si eso podría ocurrir
en la vida real, pero si hoy en día HUBIERA
trogloditas descongelados sueltos por ahí, el
conserje nocturno de mi colegio bien podría ser uno
de ellos.

En el SUPUESTO de que haya una manera de
poner fin a este caos climático, tal vez sea alguien
de MI generación quien lo consiga. Por eso siempre
me muestro amable con los chicos LISTOS, pues
ELLOS nos van a salvar el culo.
¡PRINGAO!
Cualquiera que sea la respuesta, os garantizo que la
clave estará en la TECNOLOGÍA.
Los adultos siempre dicen que tanta tecnología
resulta PERJUDICIAL para la gente joven, pero
yo creo que cuanta más tecnología haya, MEJOR.
De hecho, en cuanto me pueda permitir uno de esos
retretes inteligentes que se aprenden todos nuestros
hábitos, pienso comprarme el modelo más caro.
HOLA, GREGORY.
TE ESTABA
ESPERANDO.

Hay gente a quien le preocupa que la tecnología se
nos vaya de las manos y los robots se hagan con el
PODER.
Llegado el caso, me aseguraré de estar de SU lado.
De hecho, me estoy PREPARANDO para cuando los robots
manden. Por eso les hago la pelota a los electrodomésticos
de mi casa.
QUÉ BIEN
TE VEO HOY.

Así que cuando se desate la guerra total entre robots
y humanos, me felicitaré dándome una palmada en la
espalda por haberla visto venir.
Según mi hermano Rodrick, la gente del futuro
llevará implantes robóticos en el cuerpo, y entonces
todos seremos CÍBORGS.
Bueno, espero que ese momento no se demore
demasiado, porque si pudiera comprarme un par de
piernas mecánicas, podría dormir media hora más
por las mañanas.

Supongo que nadie sabe cómo será el futuro en
realidad. Si nos preocupáramos mucho por ello, nos
volveríamos LOCOS.
Y aun suponiendo que solucionemos todos los
problemas actuales, surgirán otros NUEVOS y
entonces tendremos que HACERLES frente.
He leído lo que les pasó a los DINOSAURIOS.
Tuvieron su momento de esplendor durante unos
doscientos millones de años, y entonces cayó un
asteroide y se los llevó a todos por delante.

Una locura: en aquella época ya existían las cucarachas,
y se las arreglaron para sobrevivir de ALGÚN modo. Y
seguro que seguirán aquí cuando nos hayamos
extinguido. Creo que son unos bichos desagradables,
pero ALGO deben de estar haciendo bien.
Hablando de SUPERVIVENCIA, ahora mismo trato
de arreglármelas como puedo en el instituto. Y los
últimos días no es que hayan ido de maravilla.
Aunque fuera hace calor, el termostato del colegio
se cree que es INVIERNO. Por eso la calefacción
está conectada al máximo todo el día, y no hay
quien se concentre en clase.

Y en la CAFETERÍA la cosa es peor, porque no hay
ventanas que se puedan abrir para que circule aire fresco.
El calor me ha estado friendo los sesos, y de un
tiempo a esta parte se me olvidan los plazos para
entregar las tareas de clase. Hoy tuve un ENORME
despiste con mi trabajo para la Feria Internacional.
En noviembre pasado, todos tuvimos que escoger un
país y hacer un trabajo sobre él. Me pedí Italia,
porque soy MUY fan de la pizza.
Pero resulta que a mucha gente le interesaba Italia, así
que mi profesora de Ciencias Sociales tuvo que sortear
de manera aleatoria quién se la quedaba. Y el elegido fue
Dennis Tracton, lo que no me parece justo porque tiene
intolerancia a la lactosa y ni siquiera puede comer queso.

Así que la profesora me asignó Malta. Y yo no
tenía ni la menor idea de que fuese un país.
Pero, claro, eso fue hace dos meses, y no había
vuelto a pensar ni un segundo en mi trabajo hasta
HOY. Y si lo recordé fue porque, al llegar al
colegio, todo el mundo llevaba puestos unos vestidos
muy raros.

Debí haber reparado en que era el día de la Feria
Internacional cuando mi amigo Rowley vino a buscarme
por la mañana para ir juntos al colegio vestido
de aquella manera. Pero él SIEMPRE lleva cosas
extravagantes, así que no me llamó la atención.
Ya en el salón de actos, le eché un vistazo al proyecto
de Rowley para comprobar cuánto trabajo suponía, y
entonces casi me da un jamacuco.
Daba la impresión de que el trabajo le había llevado
un MONTONAZO de tiempo, y saltaba a la vista
que sus padres lo habían ayudado. Claro que Rowley
había ESTADO en el país que le habían asignado,
y seguro que eso le había FACILITADO mucho las cosas.

Le rogué a Rowley que se enrollara e intercambiáramos
los países, pero es un poco egoísta y no aceptó. Eso
dejaba la pelota en mi tejado, y solo disponía de unas
horas para confeccionar el proyecto entero desde el
PRINCIPIO. Y tampoco sabía de DÓNDE iba a sacar
un tríptico de cartón a esas alturas de partido.
Entonces recordé que tenía un tríptico en mi TAQUILLA.
Había empezado el proyecto al día siguiente de que
me lo asignasen, para que por una vez no me pillara
el toro. Pero cuando lo saqué para comprobar hasta
DÓNDE había avanzado, me llevé una enorme decepción.

Estaba desesperado: ese trabajo suponía el
50 por ciento de la nota de Ciencias Sociales. Busqué la
ayuda de mis COMPAÑEROS de clase, pero ESO
me hizo recordar que necesito unos amigos más listos.
A la hora del recreo me quedé en clase para
centrarme en mi proyecto. No tenía tiempo de
bajar a la biblioteca para investigar, así que tuve
que hacer un montón de CONJETURAS. Mi
única certeza era que Malta está cerca de Rusia,
pero dudaba de todo lo DEMÁS.

Una vez concluido el tríptico, comencé a trabajar
en TODO lo demás.
Se suponía que debíamos llevar el «atuendo
tradicional» de nuestro país, así que de camino al
almuerzo pillé algunas prendas de ropa de Objetos
Perdidos, enfrente del despacho de la directora.
Por fortuna, había unas cuantas cosas decentes
en la caja, y pude combinarlas en un conjunto que
parecía muy convincente.

También se suponía que todos debíamos llevar un
plato típico de COMIDA. En el almuerzo compré
todas las cosas que pude pagar, y dispuse algunas
de manera que parecieran procedentes de otro país.
La Feria Internacional era a última hora, y cuando
deposité mi trabajo en el gimnasio, me sentía muy
satisfecho del trabajo que había realizado. Pero
ojalá me hubieran encargado un país donde llevaran
ropa más ligera, porque la calefacción todavía
funcionaba a tope.

El calor también afectaba a los DEMÁS, y los ánimos
estaban cada vez más encendidos. En un momento
dado, Brasil y Bulgaria comenzaron a pelearse sobre el
espacio en la mesa, y una profesora tuvo que intervenir.
Trajeron a unos chavales de primaria para que
vieran nuestros trabajos e hicieran preguntas. Pero
para que pasasen de mí me bastaba con fingir que
yo solo hablaba maltés.

Después, comenzaron a llegar los PADRES. Por
suerte, los MÍOS no podían acudir, porque
papá tenía que trabajar y mamá estaba en la
uni. Pero el padre y la madre de un chico de mi
clase ERAN de Malta, lo cual era un problemón
para MÍ.
Pensé que se iban a quejar de mí ante mi
profesora. Estaba listo para fugarme. Pero
entonces sucedió algo que afortunadamente me
sacó del apuro.
La pelea entre Brasil y Bulgaria se reanudó y se
extendió a los países que empezaban por la «C»
y la «D». Enseguida el GIMNASIO entero se
declaró en guerra.

Por suerte, sonó la campana y las clases se acabaron
antes de que hubiera daños personales. Pero no me
sentía demasiado optimista respecto a la paz mundial.